Cum Cebetis quae fertur Tabula propter materiam
ad mores pertinentem allegoriaque adhibita facetius quam
lieri solet expositam ab hominibus Graecae linguae peritis
summo studio lectitaretur typographorumque officinas
identidem exerceret, haud ita multi fnemnt‚ qui artem
criticam ei adhiberent eaque, quam ex boc libello legendo
capiebant voluptate non acquiescentes originem eius in
quaestionem vocarent. Atque primus et intra complura '⁴
saecula unus Hieronymus Wolfius¹) se dubitare protessus
est, num recte Socratico (lebeti Tabula vulgo adscribe-
retur. Quam suspicionem duabus rebus docuit ortam
esse, primurn quod Tabulae loci nonnulli non convenire
riderentur cum Cebetis Socratici aetate, deinde quod in
Stoicorum sententias appareret auctorem inclinare. llis
diu nova argumenta uon santamente, quaeque Feurlinus²)‚
Bruckerus⁸)‚ Meinersiud), Schweighaeuserusl) - ut omit-
tam Bcrkelium, qui Wolfii rerba transcripsit aliosque
complures, quos Feurlinus enumerarit p. 16- partim
refutandae partim comprobandae illius sententiae causa
disputaverunt, in iis ratio non habeturnisi chronologiae
ct eorum, quae boc opere continentur, philosophiae prae

¹) in editione sua Bas. 1560.

²) Miscell. Lipsiens. tom. Ill p. 15-60.

⁸} nist. philos. I p. 578 sq.

⁴) Commentnt sociat. Gotting. 1782.

⁸) in edit sua Epicteti et debetis Tab. Argentor. 1798.

1

 

