„21-

Kpcnxol non genuina esse censet exceptis his: Ἇρυθμητικοί,
Γεωμὲτραι, Ἆστρολόγοι. Atque Feurlino et Bruckero
documento est chalcidii silentium, qui eo loco, quem
upra ¹) exscripsimus, commemorat geometriam, musicam,
arithmeticam, astronomiam neque mentionem facit Peripa·
tetieomm, Hedonicomm, criticorum· At agitur apud
chalcidium de „praecipuis doctrinis, quas ingenuas disci·
plinas“ appellaverunt veteres. ltaque ille non enumerat
nisi eas artes, quae ad certum illum disciplinarum orbem
pertinebant3quibus philosophorum scholas quasdam addere
cum absurdum fuerit, non recte colligeremus, chalcidium

, Peripateticorum et Hedonicorum nomina in suo Tabulae

exemplari non invenisse. Accedit aliud. Nam si omnia,
quae apud Cebetem exstabant, nomina a chalcidio tran-
scripta esse existimas, etiam illud ‘Ppcopcuoi eiciendum
est, quod neque illi delendum esse rati sunt, neque alius
quisquam in suspicionem vocare audeat. Hoc enim
vocabulum inira videbimus adeo hic desiderari, ut si a
codicibus alienum esset, inseri deberet.

Hactenus de Fenrlino et Bruckero. Kloplerus aliam
rationem non affert nisi quod aSocrate arithmeticos,
geometras, astrologos reprebendi solitos esse Xenophon
tradiderit2). Qua re non effici, ut ne (lebes quidem
aliarum artium studiosos commemoraverit, non est cur
pluribus demonstrem.

Haec igitur argumenta a Bruckero, Feurlino, Klopfero
allata non sufficiunt ad suspicionem his de vocabulis
movendam. At contra ea gravissima sunt, quae solus ex
eis, qui Tabulam Socratico (lebeti abrogarunt, de hoc

² . 11.
’ζ Ιὀιιοῑὶ Kloplarus dicit ⁸Hdosuuel, Περιπατητικοί, Κριτικοί

ἱ in versione Arabica deame, errore vir doctus captus est. ln Elich·

msnnians enim versione haec exstant: ,Istorum aliqui, inquit, appel·

 

